Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Please tell me.
Pakisabi naman sa akin.
Is this all true?
Totoo ba lahat ito?
Chiang Hsiao-tung…
Chiang Xiongnu…
Hey, Pin-yu.
Uy, Pin-yu.
Pin-yu.
Pin-yu.
Didn't we agree that we'd keep this
Hindi ba't napagkasunduan natin na itatago natin ito?
a secret?
isang sikreto?
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
When did you get back?
Kailan ka nakabalik?
Yesterday.
Kahapon.
Didn't Pin-yu say you were staying in Taichung for a while?
Hindi ba sinabi ni Pin-yu na mananatili ka muna sa Taichung?
TO LI JEN-YAO
KAY LI JEN-YAO
1027.
1027.
You've got mail.
May sulat ka.
TA-WEI
TA-WEI
Hey, where are you?
Hoy, nasaan ka?
Ta-wei, I'm sorry.
Ta-wei, pasensya na.
I overslept.
Nakatulog ako nang sobra.
You overslept?
Nakatulog ka nang sobra?
Yeah.
Oo.
I'm not feeling well. I didn't sleep well last night.
Hindi maganda ang pakiramdam ko. Hindi ako nakatulog nang maayos kagabi.
Whatever. It's no use scolding you now.
Bahala na. Wala nang saysay na pagalitan ka pa ngayon.
There's a lot to do at the office today. Just get here quickly.
Maraming gagawin sa opisina ngayon. Pumunta ka lang dito agad.
She really is sick.
May sakit talaga siya.
Is something wrong?
May mali ba?
Nothing.
Wala.
She said something about oversleeping. She'll be here soon.
May sinabi siya tungkol sa sobrang tulog. Darating din siya agad.
Listen, I've got something to do. I have to go.
Makinig ka, may gagawin ako. Kailangan ko nang umalis.
Tell her to take a look at the videos here for me.
Sabihin mo sa kanya na panoorin niya ang mga video rito para sa akin.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I… have a meeting with Li Jen-yao.
May meeting ako kay Li Jen-yao.
Li Jen-yao? Didn't he say he wouldn't see you anymore?
Li Jen-yao? Hindi ba't sinabi niyang hindi ka na niya makikita?
That's right. But guess what?
Tama iyan. Pero hulaan mo kung ano?
I wrote him a letter after that.
Sinulatan ko siya ng liham pagkatapos noon.
I specifically mentioned "Chiang Hsiao-tung" in it.
Partikular kong binanggit ang "Chiang Hsiao-tung" doon.
And he changed his mind.
At nagbago ang isip niya.
Why?
Bakit?
I want to know why too.
Gusto ko ring malaman kung bakit.
All right.
Sige.
-I'm leaving. -Wait.
-Aalis na ako. -Teka.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sa iyo.
When you were in Taichung, I received a call.
Noong nasa Taichung ka, nakatanggap ako ng tawag.
Someone heard that you're making a film about Li Jen-yao and wants to invest.
May nakarinig na gumagawa ka ng pelikula tungkol kay Li Jen-yao at gusto mong mamuhunan.
What?
Ano?
But there's a condition.
Pero may kondisyon.
They want to hear directly from Li Jen-yao in the film about why he killed their son.
Gusto nilang marinig direkta mula kay Li Jen-yao sa pelikula kung bakit niya pinatay ang kanilang anak.
Who is it?
Sino ito?
The mother of one of Li Jen-yao's victims, Ouyang Ti.
Ang ina ng isa sa mga biktima ni Li Jen-yao, si Ouyang Ti.
Thank you for meeting with me.
Salamat sa pakikipagkita sa akin.
I'm here just to tell you that,
Nandito lang ako para sabihin sa'yo na,
regardless of what you decide to do,
kahit ano pa man ang maging desisyon mo,
I will no longer assist in making this documentary.
Hindi na ako tutulong sa paggawa ng dokumentaryong ito.
I know that.
Alam ko 'yan.
That's why I specifically wrote to tell you that,
Kaya nga ako sumulat para sabihin sa iyo na,
to complete this documentary,
upang makumpleto ang dokumentaryong ito,
I believe
Naniniwala ako
I need to find someone else to tell the story for you.
Kailangan kong maghanap ng ibang magkukwento para sa iyo.
Hold on.
Kapit lang.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Does she fit the bill?
Abot kaya siya ng loob?
Based on your expression,
Base sa ekspresyon mo,
I think I've found the right person.
Sa tingin ko nahanap ko na ang tamang tao.
Recently, I went to Taichung
Kamakailan lang, pumunta ako sa Taichung
and interviewed Chiang Hsiao-tung's high school classmates and teachers.
at kinapanayam ang mga kaklase at guro ni Chiang Hsiao-tung noong hayskul.
Thanks to what you did in the past,
Salamat sa ginawa mo noon,
they all know of you
alam nilang lahat ang tungkol sa iyo
and remember you.
at maalala kita.
When they spoke of you,
Noong pinag-uusapan ka nila,
there wasn't one nice word.
wala ni isang magandang salita.
But when I mentioned Chiang Hsiao-tung…
Pero noong binanggit ko ang Chiang Hsiao-tung…
it was completely different.
ibang-iba ito noon.
Hsiao-tung was the most optimistic girl I've ever met.
Si Hsiao-tung ang pinaka-optimistikong babaeng nakilala ko.
Even though I'm also a dancer,
Kahit na isa rin akong mananayaw,
every time I saw her dance,
sa tuwing nakikita ko siyang sumasayaw,
I couldn't help but be drawn in.
Hindi ko maiwasang maakit.
Even though so many years have passed,
Kahit na lumipas na ang napakaraming taon,
they not only remember her…
hindi lang siya ang naaalala nila...
When we were classmates,
Noong tayo ay magkaklase,
I rarely saw her get mad at anyone
Bihira ko siyang makitang magalit kahit kanino
or say bad things about anyone.
o magsabi ng masasamang bagay tungkol sa kahit kanino.
…but also say repeatedly
...ngunit paulit-ulit din nating sabihin
what a great girl Chiang Hsiao-tung was
Napakagaling na babae ni Chiang Hsiao-tung
and what a special girl she was.
at napakaespesyal niyang babae.
They can easily recall interesting moments they had with her.
Madali nilang maaalala ang mga kawili-wiling sandali na kasama nila siya.
Chiang Hsiao-tung was the most talented and hardworking student I've ever taught.
Si Chiang Hsiao-tung ang pinakamahuhusay at pinakamasipag na estudyanteng naturuan ko.
When they spoke of her…
Nang pinag-usapan nila siya…
She was made for the stage.
Siya ay ginawa para sa entablado.
…they had smiles on their faces as if
...may mga ngiti sa kanilang mga mukha na parang
she were still with them.
kasama pa rin niya sila.
They told those stories as if
Ikinuwento nila ang mga iyon na parang
they happened yesterday,
nangyari ang mga ito kahapon,
the day before,
noong nakaraang araw,
or just a while ago.
o kanina lang.
Everything seemed so recent.
Parang kamakailan lang ang lahat.
And only when I asked
At nang tinanong ko lang
about what happened to Chiang Hsiao-tung later
tungkol sa nangyari kay Chiang Hsiao-tung kalaunan
did they quiet down.
tumahimik ba sila.
They were speechless for a long time.
Matagal silang hindi nakapagsalita.
That kind of silence
Yung tipong katahimikan
is something I've seen countless times.
ay isang bagay na nakita ko na nang hindi mabilang na beses.
I know better than anyone else
Mas alam ko kaysa sa iba
the meaning
ang kahulugan
behind that kind of silence.
sa likod ng ganoong katahimikan.
There is one thing
May isang bagay
that I find extremely odd.
na sa tingin ko ay lubhang kakaiba.
When I asked about your relationship with Chiang Hsiao-tung,
Nang tanungin ko ang tungkol sa relasyon mo kay Chiang Hsiao-tung,
not a single person knew.
walang kahit isang tao ang nakakaalam.
They all said they'd never seen you with her at school.
Sabi nilang lahat, hindi ka raw nila nakitang kasama mo sa paaralan.
And no one noticed if you two had ever crossed paths.
At walang nakapansin kung nagtagpo na ba ang landas ninyong dalawa.
By the way…
Siya nga pala…
that video of Chiang Hsiao-tung on the Internet…
yung video ni Chiang Hsiao-tung sa Internet...
Have you watched it?
Napanood mo na ba?
Gosh.
Naku!
You have watched it.
Napanood mo na.
Damn, to be honest,
Susmaryosep, sa totoo lang,
if I were her boyfriend,
kung ako ang kasintahan niya,
I'd fucking kill those people without hesitation, you know?
Papatayin ko ang mga taong iyon nang walang pag-aalinlangan, alam mo ba?
Who filmed that video?
Sino ang kumuha ng video na 'yan?
Who pushed her over the edge?
Sino ang nagtulak sa kanya palayo sa bingit?
What I really fucking want to know is,
Ang gusto ko talagang malaman ay,
why nobody at school realized you and Chiang Hsiao-tung knew each other,
bakit walang nakakaalam sa paaralan na magkakilala kayo ni Chiang Hsiao-tung,
even though you two were so close.
kahit na sobrang close niyong dalawa noon.
You didn't say a word either.
Hindi ka rin umimik.
Gosh.
Naku!
You two were together, right?
Magkasama kayong dalawa noon, 'di ba?
How much did you know about what happened to Chiang Hsiao-tung?
Gaano karami ang alam mo tungkol sa nangyari sa Chiang Hsiao-tung?
If you knew about these things…
Kung alam mo lang ang tungkol sa mga bagay na ito...
Hey, did you ever consider taking revenge for her?
Uy, naisip mo na bang maghiganti para sa kanya?
Did you do it?
Ginawa mo ba?
I admit
Inaamin ko
I did know Chiang Hsiao-tung.
Kilala ko si Chiang Hsiao-tung.
The Chiang Hsiao-tung I knew wasn't that kind of girl.
Ang Chiang Hsiao-tung na kilala ko ay hindi ganoong klaseng babae.
But anyone who has watched that video would recognize
Pero kahit sino na nakapanood ng video na 'yan, siguradong makikilala mo
that the girl in it is Chiang Hsiao-tung, no doubt.
na ang batang babae sa loob nito ay si Chiang Hsiao-tung, walang duda.
-I can't believe it. -I'm back.
-Hindi ako makapaniwala. -Bumalik na ako.
So? How's your progress?
Kumusta ang progreso mo?
Not bad.
Hindi masama.
The information on Chiang Hsiao-tung is fairly well-organized.
Medyo organisado ang impormasyon tungkol sa Chiang Hsiao-tung .
Ta-wei.
Ta-wei.
What about you?
Kumusta ka naman?
I heard from Chien
Narinig ko mula kay Chien
that you went to interview Li Jen-yao today.
na pinuntahan mo si Li Jen-yao para interbyuhin ngayon.
Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
He told me he knew Chiang Hsiao-tung.
Sinabi niya sa akin na kilala niya ang Chiang Hsiao-tung.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said
Sabi niya
he did know Chiang Hsiao-tung,
Kilala niya si Chiang Hsiao-tung,
but not in the way I thought.
pero hindi sa paraang inakala ko.
He said that Chiang Hsiao-tung
Sinabi niya na si Chiang Hsiao-tung
was his girlfriend's close friend.
ay matalik na kaibigan ng kanyang kasintahan.
His girlfriend's close friend?
Matalik na kaibigan ng kasintahan niya?
Yeah.
Oo.
He said it was a girl in his class called
Sabi niya, isang babae sa klase niya ang nagngangalang
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
He said they violated school rules because they were dating
Aniya, nilabag nila ang mga patakaran ng paaralan dahil nagde-date sila.
and were given demerits.
at binigyan ng mga demerit.
They even wrote an apology letter or pledge.
Sumulat pa nga sila ng liham ng paghingi ng tawad o pangako.
Really?
Talaga?
How could this be?
Paano kaya ito nangyari?
Of course I didn't believe it.
Siyempre hindi ako naniwala.
Fuck, I even called their instructor at the time
Naku, tinawagan ko pa nga ang instructor nila noon.
to confirm if it was true.
para kumpirmahin kung totoo nga.
He actually told me it was.
Sinabi niya talaga sa akin na oo.
The instructor also said
Sinabi rin ng instruktor
that he still has the pledge they wrote back then.
na nasa kanya pa rin ang pangakong isinulat nila noon.
Damn that old goat.
Sumpain ang matandang kambing na 'yan.
He kept this important information from me until now.
Itinago niya sa akin ang mahalagang impormasyong ito hanggang ngayon.
I wasted a lot of time going down numerous dead ends.
Nasayang ang oras ko sa pagtahak sa maraming dead end.
Ta-wei,
Ta-wei,
so do you believe what Li Jen-yao said?
Naniniwala ka ba sa sinabi ni Li Jen-yao?
That he had nothing to do with what happened to Chiang Hsiao-tung?
Na wala siyang kinalaman sa nangyari kay Chiang Hsiao-tung?
How's that possible?
Paano iyon posible?
Here, look.
Narito, tingnan mo.
How many times have I filmed Li Jen-yao?
Ilang beses ko na bang kinunan si Li Jen-yao?
Wouldn't I know if he's telling the truth?
Hindi ko ba malalaman kung nagsasabi siya ng totoo?
In my opinion,
Sa aking palagay,
the relationship between Li Jen-yao and Chiang Hsiao-tung
ang ugnayan nina Li Jen-yao at Chiang Hsiao-tung
was definitely not as simple as he claimed.
ay tiyak na hindi kasing simple ng sinabi niya.
He must still be hiding
Malamang nagtatago pa rin siya
something more important from me.
isang bagay na mas mahalaga mula sa akin.
Thanks. I'll drink it later. I want to practice some more.
Salamat. Iinumin ko ito mamaya. Gusto kong magsanay pa.
What's there to practice?
Ano ang dapat pagpraktisan?
You're for sure doing the solo in the end-of-semester show.
Siguradong mag-solo ka sa palabas sa katapusan ng semestre.
You're thinking too far ahead.
Masyadong malayo ang iniisip mo.
What's going on? Why are you suddenly pushing so hard?
Anong nangyayari? Bakit bigla ka na lang nagpupumilit nang ganito?
I'm not. I promised someone. I don't want to disappoint them.
Hindi ako. Nangako ako sa isang tao. Ayokong biguin sila.
Who don't you want to disappoint?
Sino ba ang ayaw mong ma-disappoint?
Your boyfriend?
Ang nobyo mo?
Do you have a boyfriend?
May nobyo ka ba?
-Who's dating? -No.
-Sino ang nakikipag-date? -Hindi.
-You didn't say anything.
-Wala kang sinabi.
-Stop it. -You didn't tell us--
-Tigilan mo na. -Hindi mo sinabi sa amin--
Fuck!
Putang ina!
Are you an idiot?
Tulala ka ba?
I just bought this pressed powder. How can I use it if you've broken it?
Kakabili ko lang nitong pressed powder. Paano ko ito magagamit kung nabasag mo na ito?
I'm sorry.
Pasensya na.
Do I have to forgive you just because you apologized?
Kailangan ko ba talagang patawarin ka dahil lang sa humingi ka ng tawad?
-Are you asking for a beating? -So mean.
-Humihingi ka ba ng bugbog? -Napakasama.
What are you looking at? Idiot.
Ano'ng tinitingnan mo? Tanga.
Kid, can you do this?
Bata, kaya mo ba ito?
No problem. I've got this.
Walang problema. Meron ako nito.
If it's no problem, then move faster. There's a lot more to unload from the car.
Kung walang problema, bilisan mo na. Marami pang kailangang ibaba mula sa kotse.
Hurry up.
Bilisan mo.
Okay.
Sige.
Kid, good work.
Bata, magaling.
This is your pay for today.
Ito ang bayad mo para sa araw na ito.
Thank you.
Salamat.
-Remember to show up on time tomorrow. -Okay.
-Tandaan mong dumating sa tamang oras bukas. -Sige.
Jen-yao, where are you?
Jen Yao, nasaan ka?
Come home soon, will you?
Umuwi ka agad, ha?
I've taken care of everything.
Ako na ang bahala sa lahat.
We'll talk when you get home. Don't make me worry.
Mag-uusap tayo pag-uwi mo. Huwag mo akong alalahanin.
Then write "trash."
Pagkatapos ay isulat ang "basura."
And write "useless."
At isulat ang "walang silbi."
You know how to write it?
Alam mo ba kung paano isulat 'to?
Fucking idiot. You wrote "Li Wang-yao" instead of "Li Jen-yao." Idiot.
Tanga ka! "Li Wang-yao" ang isinulat mo sa halip na "Li Jen-yao." Tanga.
-I'll write "trash." -Go ahead.
-Isusulat ko ang "basura." -Sige.
Shit, what are you writing?
Putang ina, ano ba yang sinusulat mo?
I'm making the middle stroke thicker and longer, like mine, got it?
Gagawin kong mas makapal at mas mahaba ang gitnang hagod, tulad ng sa akin, nakuha mo ba?
At least 31 centimeters.
Hindi bababa sa 31 sentimetro.
I'll jizz here.
Mag-jzz ako dito.
Fuck, no! He sits close to me. I don't wanna smell… Put it away! Idiot!
Putang ina! Malapit siya sa akin. Ayokong maamoy... Itabi mo na 'yan! Tanga!
-Why don't you jizz too? -Fuck, so tiny.
-Bakit hindi ka rin mag-jazz? -Naku, ang liit-liit mo.
Hey, I really admire Ouyang sometimes. He's amazing.
Hay, minsan talaga hinahangaan ko si Ouyang. Ang galing niya.
As soon as he made his move, he got that bastard kicked out.
Pagkagalaw niya, agad niyang napatalsik ang kupal na iyon.
Damn, but honestly, the way it ended
Naku, pero sa totoo lang, ang paraan ng pagtatapos nito
feels like a fucking shame to me, you know?
Parang nakakahiya talaga para sa akin, alam mo ba?
-It's not fun enough. -What else, then?
-Hindi pa sapat ang saya. -Ano pa nga ba?
If you want to keep messing with him, just bring him back and continue the fun.
Kung gusto mo pa siyang ligawan, ibalik mo na lang siya at ipagpatuloy ang kasiyahan.
Great.
Mahusay.
How do we bring him back?
Paano natin siya maibabalik?
Your call will be forwarded to voicemail.
Ipapasa ang iyong tawag sa voicemail.
Charges will apply after the beep.
May mga singil na ilalapat pagkatapos ng beep.
Who's the real trash here?
Sino ba talaga ang basura dito?
You are.
Ikaw ay.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
It's okay.
Ayos lang.
I don't care what they say.
Wala akong pakialam sa sinasabi nila.
Thank you.
Salamat.
I didn't come here just to clean.
Hindi ako pumunta rito para maglinis lang.
I happened to be passing by, and my OCD kicked in,
Nagkataong napadaan ako, at biglang bumalik ang OCD ko,
so I thought I'd scrub it clean.
kaya naisip kong kuskusin ito nang malinis.
It's really windy today.
Ang lakas talaga ng hangin ngayon.
It got blown over just now.
Nilipad ito ngayon lang.
It's true.
Totoo ito.
Where are you going next?
Saan ka susunod na pupunta?
Call Jung-tai. See if they're done playing ball.
Tawagan mo si Jung-tai. Tingnan mo kung tapos na silang maglaro ng bola.
If they are, come hang out at my place.
Kung oo, tumambay ka sa bahay ko.
Hey, isn't that your girl?
Uy, hindi ba't babae mo 'yan?
Why is she with Li Jen-yao?
Bakit niya kasama si Li Jen-yao?
Wei-ting,
Wei-ting,
shut up.
tumahimik ka.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Sige.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
MAGANDANG TULUYAN PARA RENTAHAN
Jen-yao, you're back.
Jen-yao, bumalik ka na.
I thought I'd go to Taipei in a few days to look for you.
Naisip kong pumunta sa Taipei sa loob ng ilang araw para hanapin ka.
Mom, take this money.
Nay, kunin mo itong perang ito.
Take care of yourself. I'll be staying in Taipei from now on.
Mag-ingat ka. Dito na ako titira sa Taipei simula ngayon.
I'll visit you when I have time.
Bibisitahin kita kapag may oras ako.
Jen-yao, actually…
Jen-yao, sa totoo lang…
Whether you come back is your business.
Bahala ka na kung babalik ka pa.
Just don't worry about her finances
Huwag mo na lang alalahanin ang pananalapi niya
because my debt is settled.
dahil nabayaran ko na ang utang ko.
Take it back.
Bawiin mo.
Here.
Dito.
It's true.
Totoo ito.
We don't have to hide from debt collectors anymore.
Hindi na natin kailangang magtago mula sa mga nangongolekta ng utang.
OCEAN DRAGON SEAFOOD
PAGKAIN-DAGAT NG DRAGON SA KARAGATAN
Your dad went to Taipei to borrow money from a friend.
Pumunta ang tatay mo sa Taipei para manghiram ng pera sa isang kaibigan.
He used the money to place a bet and won.
Ginamit niya ang pera para tumaya at nanalo.
Well,
Bueno,
the winnings were just enough to pay off our debt.
Ang mga panalo ay sapat lang para pambayad sa aming mga utang.
Your dad talked things out with Big K a few days ago.
Napag-usapan na ng tatay mo ang tungkol dito kay Big K ilang araw na ang nakalipas.
He won't harass us anymore.
Hindi na niya tayo gugulohin.
Only then did I call you and ask you to come back.
Noon lang kita tinawagan at pinakiusapan na bumalik ka.
Is it really all paid off?
Talaga bang nabayaran na ang lahat?
Yeah.
Oo.
We even got the promissory note back.
Nabawi pa nga namin ang promissory note.
Jen-yao.
Jen-yao.
Move back home, will you?
Uuwi ka na, ha?
I know.
Alam ko.
We have really disappointed you.
Talagang binigo ka namin.
But your dad has really changed this time.
Pero nagbago na talaga ang tatay mo sa pagkakataong ito.
He's working again. He took a job in carpentry.
Nagtatrabaho na naman siya. Nagtrabaho siya bilang karpinterya.
His former boss is willing to give him another chance.
Handa siyang bigyan ng isa pang pagkakataon ang dati niyang amo.
He's also drinking less now.
Nababawasan na rin ang iniinom niya ngayon.
Trust me. Your dad has really changed this time.
Maniwala ka sa akin. Talagang nagbago na ang tatay mo sa pagkakataong ito.
Yeah?
Oo?
Mom.
Nanay.
I don't want to talk about him anymore.
Ayoko na siyang pag-usapan pa.
Congratulations!
Binabati kita!
Here.
Dito.
Hey, today, I was going to ask someone
Uy, ngayon, may itatanong sana ako sa isang tao
to slaughter a pig and send it to you to celebrate.
para magkatay ng baboy at ipadala ito sa iyo para ipagdiwang.
Tough times end.
Matatapos ang mga mahihirap na panahon.
Good times follow.
Sumusunod ang magagandang panahon.
I can't believe I ran into you two here.
Hindi ako makapaniwala na nakasalubong ko kayong dalawa rito.
Let me make a toast to you two. Hey, pour each of them a drink.
Hayaan mong mag-toast ako para sa inyong dalawa. Hoy, bigyan mo sila ng inumin.
Damn!
Susmaryosep!
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
You're not old enough to drink yet.
Hindi ka pa sapat na gulang para uminom.
Never mind, kids shouldn't drink. Ma'am.
Bale wala, hindi dapat uminom ang mga bata. Ginang.
Here's to you.
Para sa iyo ito.
From now on, when you see me,
Mula ngayon, kapag nakita mo ako,
you don't have to run so fast like you're flying away.
Hindi mo kailangang tumakbo nang napakabilis na parang lumilipad ka palayo.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
Your husband is really incredible.
Ang asawa mo ay talagang hindi kapani-paniwala.
He could pay off the debt.
Kaya niyang bayaran ang utang.
Impressive!
Kahanga-hanga!
Here, cheers to you. Congratulations.
Heto, cheers para sa iyo. Binabati kita.
Ma'am.
Ginang.
I've finished my drink.
Naubos ko na ang inumin ko.
Why aren't you drinking?
Bakit hindi ka umiinom?
Are you trying to embarrass me?
Gusto mo ba akong ipahiya?
Mom, let's go home.
Nay, umuwi na tayo.
Kiddo.
Bata.
Honestly, I've always admired you.
Sa totoo lang, lagi kitang hinahangaan.
I want to take you under my wing.
Gusto kitang yakapin.
Too bad.
Sayang naman.
It's not meant to be.
Hindi ito nakatadhana.
Mom.
Nanay.
-Later, I'll-- -You aren't full, are you?
-Mamaya, ako'y-- -Hindi ka pa busog, 'di ba?
Let me cook noodles for you at home.
Hayaan mong magluto ako ng noodles para sa iyo sa bahay.
We have really fresh oysters.
Mayroon kaming talagang mga sariwang talaba.
We also have white shrimp.
Mayroon din kaming puting hipon.
White shrimp is your favorite, right?
Paborito mo ang puting hipon, 'di ba?
Why don't I cook them for you?
Bakit hindi ko na lang iluto 'yan para sa'yo?
Okay.
Sige.
Hello?
Kumusta?
Where am I? I'm getting high at the secret base.
Nasaan ako? Nagiging high na ako sa secret base.
Yes.
Oo.
You want to come?
Gusto mo bang sumama?
Come straight here.
Dumiretso ka rito.
Yeah. Okay.
Oo. Sige.
Here, eat this. For a balanced diet.
Heto, kainin mo ito. Para sa balanseng diyeta.
Hello? Young master.
Kumusta? Batang panginoon.
Hey, it's me. My friend's coming. Get a runner to replenish my stock.
Uy, ako ito. Darating na ang kaibigan ko. Kumuha ka ng runner para mapunan ang stock ko.
Nah, it's not a good time.
Naku, hindi magandang panahon 'to.
Fuck, I didn't ask you to bring it!
Putang ina, hindi ko naman sinabing dalhin mo 'yan!
Send a lackey. What are you bitching about?
Magpadala ka ng alipores. Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
You're the boss's son. I wouldn't dare disrespect you.
Anak ka ng amo mo. Hindi ako maglalakas-loob na husgahan ka.
Nah, it's because a runner was caught by the police just yesterday.
Hindi, dahil may isang runner na nahuli ng pulis kahapon lang.
They're now looking into who he's working for.
Iniimbestigahan na nila ngayon kung sino ang pinagtatrabahuhan niya.
That's why I'm asking you to wait until things calm down.
Kaya nga hinihiling ko sa iyo na maghintay hanggang sa maging kalmado ang mga bagay-bagay.
I don't give a fuck that…
Wala akong pakialam doon...
Fuck.
Putang ina.
I won't get dragged in, right?
Hindi naman ako hihilahin, 'di ba?
Relax.
Magrelaks.
I've taught my guys not to run their mouths.
Tinuruan ko ang mga kasama ko na huwag magbitaw ng kung anu-ano.
My dad…
Ang tatay ko…
How much does my dad know?
Ang dami na kayang alam ng tatay ko?
Does he know I use?
Alam ba niya na ginagamit ko?
I didn't tell your dad.
Hindi ko sinabi sa papa mo.
But if something happens, I'll need a backer too.
Pero kung may mangyari man, kakailanganin ko rin ng tagasuporta.
I've only told the boss's wife.
Nasabi ko lang sa asawa ng amo.
So how much does my mom know?
Kaya ang daming alam ng nanay ko?
I didn't dare say that you use it.
Hindi ko naman sinabing ginagamit mo pala.
I only said that you've been getting goods from me for your friends.
Ang sinabi ko lang ay kumukuha ka ng mga paninda mula sa akin para sa mga kaibigan mo.
And then?
At pagkatapos?
She was very angry.
Galit na galit siya.
She told me to hurry and find a fall guy
Sinabi niya sa akin na bilisan ko at maghanap ng lalaking magpapahulog sa akin.
and not to tell the boss.
at huwag sabihin sa boss.
She's afraid he'll beat you to death.
Natatakot siyang bugbugin ka niya hanggang mamatay.
So I'm telling you, don't worry.
Kaya sinasabi ko sa'yo, huwag kang mag-alala.
I will handle these things.
Ako na ang bahala sa mga bagay na ito.
But you have to behave better too.
Pero kailangan mo ring maging mas maayos ang ugali mo.
The boss is preparing for the election.
Naghahanda ang amo para sa eleksyon.
If you get into any trouble,
Kung mapapasok ka sa anumang gulo,
hey, you're lucky,
Hoy, ang swerte mo,
you'll be half dead at most.
halos kalahati ka nang patay.
I'm not so lucky.
Hindi ako ganoon kaswerte.
I'll be gone for good.
Aalis na ako nang tuluyan.
You don't have a scapegoat yet, do you?
Wala ka pa namang scapegoat, 'di ba?
I know someone.
May kakilala ako.
I'll hook you up.
Ikokonekta kita.
Have you gotten used to life in Taipei?
Nasanay ka na ba sa buhay sa Taipei?
It's okay.
Ayos lang.
Did your grandma come looking for you?
Hinanap ka ba ng lola mo?
Yeah.
Oo.
But my mom didn't let me see her.
Pero hindi ako pinayagan ni mama na makita siya.
I did hear them arguing.
Narinig ko silang nagtatalo.
My mom said she'd hire a lawyer and take my grandma to court.
Sabi ng nanay ko kukuha siya ng abogado at dadalhin niya ang lola ko sa korte.
SHE SAID SHE'D SUE GRANDMA FOR ABUSE
Sinabi niya na kakasuhan niya si lola dahil sa pang-aabuso
She said my grandma didn't treat me well.
Sabi niya hindi raw ako tinatrato nang maayos ng lola ko.
My mom knows she's all about reputation.
Alam ng nanay ko na reputasyon lang ang mahalaga sa kanya.
No way would she want this to escalate.
Hindi niya gugustuhing lumala pa ito.
Sure enough, my grandma compromised and said she'd let me stay with my mom
Totoo nga, nakipagkompromiso ang lola ko at sinabing hahayaan niya akong tumira kasama ang nanay ko.
until I grow up and decide my future.
hanggang sa paglaki ko at pagdesisyunan ko ang aking kinabukasan.
That's great.
Magaling 'yan.
By the way, let me tell you something.
Siya nga pala, may sasabihin ako sa'yo.
My mom wanted me to have a fresh start,
Gusto ng nanay ko na magkaroon ako ng panibagong simula,
so she gave me a new name.
kaya binigyan niya ako ng bagong pangalan.
I'm taking her maiden name.
Gagamitin ko ang apelyido niya noong dalaga pa.
My name is Shen Mu.
Ang pangalan ko ay Shen Mu.
Can I still call you Yun-chen?
Maaari pa rin ba kitang tawaging Yun-chen?
Sure.
Sigurado.
Only you can do that.
Ikaw lang ang makakagawa niyan.
I want to tell you something.
May gusto akong sabihin sa iyo.
What is it?
Ano ito?
I think…
Sa tingin ko…
I like Li Jen-yao.
Gusto ko si Li Jen-yao.
CAN YOU PLEASE NOT LIKE HIM?
PWEDE BA LANG HUWAG MO SIYA MAGUSTUHAN?
I already knew. It's super obvious.
Alam ko na. Napakahalata naman.
Really? Is it that obvious?
Talaga? Ganoon ba kahalata?
Would Li Jen-yao have noticed too?
Napansin din kaya ito ni Li Jen-yao?
So are you going to confess your feelings to him?
Kaya aaminin mo na ba sa kanya ang nararamdaman mo?
I'm not sure if he likes me or not.
Hindi ako sigurado kung gusto niya ba ako o hindi.
Why would I confess my feelings? It'll be so embarrassing if I'm rejected.
Bakit ko naman aaminin ang nararamdaman ko? Nakakahiya naman kung mareject ako.
Maybe he will be very happy.
Siguro magiging sobrang masaya siya.
No matter what, I hope you can be with someone you like.
Kahit ano pa man, sana makasama mo ang taong gusto mo.
If he rejects you or breaks your heart,
Kung itakwil ka niya o saktan ang puso mo,
I'll return at once and smash his head in.
Babalik ako agad at babatukin ko ang ulo niya.
You're the best. I love you the most.
Ikaw ang pinakamagaling. Mahal na mahal kita.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
MAGANDANG TULUYAN PARA RENTAHAN
Jen-yao, are you awake?
Jen-yao, gising ka na ba?
You're awake.
Gising ka na.
I bought breakfast.
Bumili ako ng almusal.
Hurry. Wash up and come eat.
Bilisan mo. Maghugas ka na at kumain ka na.
The shaobing shop by the alleyway is open today.
Bukas ngayon ang tindahan ng shaobing sa tabi ng eskinita.
I also bought a bowl of milkfish congee for you.
Bumili rin ako ng isang mangkok ng bangus para sa iyo.
How is it? How does it taste?
Kumusta? Ano ang lasa nito?
It's all right.
Ayos lang ang lahat.
Jen-yao, here.
Jen-yao, nandito.
My coworker, Ms. Chang, told me
Sinabi sa akin ng katrabaho ko, si Ms. Chang
that her son was also given a demerit at school because of poor attendance.
na ang kaniyang anak ay binigyan din ng demerit sa paaralan dahil sa mahinang pagpasok.
He almost got kicked out of school.
Muntik na siyang mapatalsik sa paaralan.
Later, they talked to the school, and he was allowed to continue.
Kalaunan, kinausap nila ang paaralan, at pinayagan siyang magpatuloy.
I think
Sa tingin ko
your situation is pretty similar to his.
halos pareho ang sitwasyon mo sa kanya.
Why don't I go to the school later and talk to the teachers
Bakit hindi ako pumunta sa paaralan mamaya at kausapin ang mga guro?
to see if they can let you continue until you graduate?
para makita kung papayagan ka nilang magpatuloy hanggang sa makapagtapos ka?
Whatever happens,
Anuman ang mangyari,
at least finish high school.
kahit papaano ay makatapos ng high school.
Okay?
Okay?
I won't come back here.
Hindi na ako babalik dito.
I won't go back to school either.
Hindi na rin ako babalik sa paaralan.
I'm returning to Taipei tonight.
Babalik ako sa Taipei mamayang gabi.
Jen-yao.
Jen-yao.
Let him be. If he wants to go, let him go.
Hayaan mo na siya. Kung gusto niyang umalis, hayaan mo na lang.
When was this place last aired out? Why does it smell musty?
Kailan huling na-aircon ang lugar na ito? Bakit amoy amag ito?
-Dad. -Yes?
-Tay. -Opo?
Aunt's place has been vacant for months.
Ilang buwan nang bakante ang bahay ni Tiya.
Why doesn't she lease or sell it?
Bakit hindi niya ito paupahan o ibenta?
Your aunt doesn't lack money.
Hindi nagkukulang ng pera ang tiyahin mo.
Stop pressing.
Itigil ang pagpindot.
That fan isn't broken.
Hindi sira ang bentilador na iyon.
Your aunt stopped the utility services when the family left for Canada.
Itinigil ng tiyahin mo ang serbisyo ng kuryente at tubig noong umalis ang pamilya papuntang Canada.
This place would be haunted if the fan started running.
Magmumulto ang lugar na ito kung biglang tatakbo ang bentilador.
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
What do you think? Don't I look like a Korean sweetheart?
Ano sa tingin mo? Hindi ba ako mukhang Koreano na syota?
I really do think
Sa tingin ko talaga
I look like Hyun Bin from this side.
Kamukha ko si Hyun Bin sa gilid na ito.
And from this side, I look like Won Bin.
At mula sa gilid na ito, kamukha ko si Won Bin.
Don't I?
Hindi ba?
-Not at all. -You wish.
-Hindi naman. -Gusto mo.
Stop fooling around.
Tumigil ka na sa kalokohan.
How long do you want us cleaning?
Gaano mo katagal mo kami gustong maglinis?
Hurry up.
Bilisan mo.
-How long do you want us cleaning? -You stop fooling around.
-Gaano mo katagal mo kami gustong maglinis? -Tumigil ka na sa kalokohan.
Hsiao-tung. Take those bags to the back.
Hsiao-tung. Dalhin mo ang mga bag na iyan sa likod.
-Okay. -Go.
-Sige.
That towel is for cleaning glass, not your hair.
Para sa paglilinis ng salamin ang tuwalyang iyan, hindi ang buhok mo.
What?
Ano?
Hurry up and clean.
Bilisan mo at maglinis ka.
Hello?
Kumusta?
It's me.
Ako ito.
I… am returning to Taipei later today. Just wanted to tell you that.
Babalik ako sa Taipei mamaya. Gusto ko lang sabihin sa iyo 'yan.
You're going back to Taipei? Why so sudden?
Babalik ka na ba sa Taipei? Bakit biglaan?
Yeah.
Oo.
Have you bought a bus ticket yet?
Nakabili ka na ba ng tiket sa bus?
What time is your bus leaving?
Anong oras aalis ang bus mo?
I haven't bought a ticket yet.
Hindi pa ako nakakabili ng tiket.
Why?
Bakit?
If you haven't bought a ticket yet and aren't in a hurry to leave,
Kung hindi ka pa nakabili ng tiket at hindi ka nagmamadaling umalis,
why don't I meet you in a bit?
Bakit hindi kita makilala maya-maya?
I'm thinking we can grab a bite or something before you leave.
Iniisip ko na puwede tayong kumain o kung ano pa man bago ka umalis.
Sure.
Sigurado.
What do you wanna eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Why don't we go to a night market? I'll decide then.
Bakit hindi tayo pumunta sa night market? Ako na ang magdedesisyon kung ganoon.
Okay.
Sige.
Then let's meet at seven o'clock.
Tapos magkita tayo ng alas-siyete.
I'll see you where you dropped me off last time.
Magkikita tayo kung saan mo ako hinatid noong nakaraan.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Go.
Pumunta.
You seemed to be in good spirits just now.
Mukhang maganda ang loob mo ngayon lang.
Where are you heading for fun?
Saan ka pupunta para sa kasiyahan?
Just to play some cards.
Para lang maglaro ng baraha.
Big K,
Malaking K,
we can discuss this.
maaari natin itong pag-usapan.
Didn't I already pay you back?
Hindi ba't nakabawi na ako sa'yo?
Yes, you already paid me back.
Oo, binayaran mo na ako pabalik.
But I heard you cheated on a bet in Taipei.
Pero balita ko nandaya ka sa isang pustahan sa Taipei.
Hey, I heard you made a lot of money.
Uy, balita ko malaki ang kinita mo.
Now those people from Taipei have come looking here.
Ngayon, ang mga taong iyon mula sa Taipei ay naghahanap dito.
I was thinking
Iniisip ko
we've known each other for so long, right?
Matagal na tayong magkakilala, 'di ba?
We're so close.
Ang lapit-lapit na namin.
If anyone gets to pick on you, it's me. How can I let others do it?
Kung may mang-aasar sa'yo, ako 'yon. Paano ko hahayaang gawin 'yun ng iba?
So
Kaya
I took over your debt.
Ako na ang pumalit sa utang mo.
You owe us money now.
May utang ka sa amin ngayon.
How are you gonna pay it?
Paano mo babayaran 'yan?
Jen-yao, you're back. I made dinner. Let's eat together in a bit.
Jen-yao, nakabalik ka na. Nagluto ako ng hapunan. Sabay tayong kumain maya-maya.
No need. I only came back for my luggage.
Hindi na kailangan. Bumalik lang ako para sa mga bagahe ko.
I'm going back to Taipei in a bit.
Babalik ako sa Taipei maya-maya.
I'll visit you in Taipei later.
Bibisitahin kita sa Taipei mamaya.
Is anyone home? This is the police.
May tao ba sa bahay? Mga pulis ito.
Yes.
Oo.
Here, come in.
Dito, pasok ka.
-Here, this is my badge. -Okay.
-Ito, ito ang badge ko. -Sige.
Does Li Jen-yao live here?
Dito ba nakatira si Li Jen-yao?
This is Li Jen-yao.
Ito si Li Jen Yao.
So you're Li Jen-yao.
So ikaw si Li Jen-yao.
Well, someone reported
Aba, may nag-ulat
that Jen-yao might be involved in drug use and drug trafficking.
na si Jen-yao ay maaaring sangkot sa paggamit at pagpupuslit ng droga.
How can that be? My son wouldn't do that sort of thing.
Paano nangyari iyon? Hindi gagawin ng anak ko ang ganoong bagay.
It's all right. We're just here to take a look.
Ayos lang. Nandito lang kami para tumingin.
-Mind if we look inside the rooms? -Sure, go ahead.
-Maaari ba kung tingnan natin ang loob ng mga kwarto? -Sige, sige.
Did you make a mistake?
Nagkamali ka ba?
My son wouldn't do that sort of thing.
Hindi gagawin ng anak ko ang ganoong bagay.
Why don't you investigate a little more?
Bakit hindi ka mag-imbestiga pa nang kaunti?
I know my son.
Kilala ko ang anak ko.
Impossible. He would never do that sort of thing.
Imposible. Hindi niya kailanman gagawin ang ganoong bagay.
I found something.
May nahanap ako.
This isn't mine.
Hindi akin ito.
No wonder I kept smelling burned plastic.
Hindi nakakapagtaka na amoy sunog na plastik ang naamoy ko.
It was you doing drugs in there and selling them to others!
Nagdodroga ka diyan at ibinebenta mo pa sa iba!
-You piece of trash! -I didn't.
-Basura ka! -Hindi ko ginawa.
Okay, let's go.
Sige, tara na.
-We'll talk at the station. -It wasn't me.
-Mag-uusap tayo sa istasyon. -Hindi ako iyon.
If not you, then who?
Kung hindi ikaw, sino?
You've gone rogue in Taipei. Now you're doing this.
Naging manyakis ka sa Taipei. Ngayon ginagawa mo na ito.
-Li Jen-yao, I'll beat you! -Come with me.
-Li Jen-yao, tatalunin kita! -Sumama ka sa akin.
-We'll talk at the station. -Stop.
-Mag-uusap tayo sa istasyon. -Tumigil ka.
Hey, don't run!
Hoy, huwag kang tumakbo!
-Don't run! -Don't run! Stop!
-Huwag kang tumakbo! -Huwag kang tumakbo! Tumigil!
Stop!
Tumigil!
-Stop! -Don't run!
-Tumigil! -Huwag kang tumakbo!
Check there.
Suriin mo doon.
Go.
Pumunta.
Hey, Jen-yao.
Uy, Jen-yao.
It's me, Ouyang Ti. I heard you're hiding from the police.
Ako ito, si Ouyang Ti. Nabalitaan kong nagtatago ka raw sa mga pulis.
You set me up.
Ikaw ang nag-set up sa akin.
So you're not dumb.
Kaya hindi ka tanga.
Hey, selling drugs is a felony.
Uy, ang pagbebenta ng droga ay isang mabigat na krimen.
Even if you're a minor, you'll still do a few years if caught.
Kahit menor de edad ka pa, makukulong ka pa rin nang ilang taon kung mahuli.
But your dad didn't hesitate at all.
Pero hindi nag-atubili ang tatay mo.
For 500,000 NTD.
Sa halagang 500,000 NTD.
For only 500,000 NTD,
Sa halagang 500,000 NTD lamang,
your dad sold your future.
Ibinenta ng tatay mo ang kinabukasan mo.
Jen-yao, why is your life worth so little?
Jen-yao, bakit ang liit-liit ng buhay mo?
It's so sad.
Nakakalungkot talaga.
I really pity you.
Naaawa talaga ako sa'yo.
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
I don't like you.
Ayoko sa'yo.
Beating you up didn't satisfy me much.
Hindi ako gaanong nasiyahan sa pambubugbog sa iyo.
Look at me now.
Tingnan mo ako ngayon.
I'm having your dreams,
Nararanasan ko ang mga pangarap mo,
your future, and everything you care about
ang iyong kinabukasan, at lahat ng bagay na mahalaga sa iyo
trampled underfoot
natapakan
and watching you slowly become desperate
at pinapanood kang unti-unting nagiging desperado
and miserable.
at miserable.
And nobody is willing to believe you.
At walang sinuman ang handang maniwala sa iyo.
Nobody is willing to help you.
Walang handang tumulong sa iyo.
Isn't this more satisfying?
Hindi ba't mas nakakatuwa ito?
I really want to see the look on your face right now.
Gusto ko talagang makita ang ekspresyon ng mukha mo ngayon.
Well, Jen-yao, how about I come see you now?
Sige, Jen-yao, ano kaya kung bumisita na lang ako sa'yo ngayon?
Jen-yao? Hello?
Jen-yao? Kumusta?
Hello?
Kumusta?
Hey, by the way,
Uy, nga pala,
don't ever tell the police that you didn't do it
huwag mong sabihin sa pulis na hindi mo ginawa
because I have a video and photo of you getting high last time.
dahil may video at litrato ako ng pag-high mo noong nakaraan.
After you're done playing hide and seek, I'll send those to them.
Pagkatapos mong maglaro ng taguan, ipapadala ko sa kanila ang mga iyan.
Smile.
Ngumiti.
Your call will be forwarded to voicemail.
Ipapasa ang iyong tawag sa voicemail.
Charges will apply after the beep. Hang up if…
May mga singil pagkatapos ng tunog ng beep. Ibaba ang telepono kung…
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply…
Ipapadala ang iyong tawag sa voicemail. May mga singil na ilalapat…
Why isn't he answering the phone?
Bakit hindi niya sinasagot ang telepono?
My dad sold me out.
Ibinenta ako ng tatay ko.
My mom doesn't believe me.
Hindi naniniwala sa akin ang nanay ko.
They said I used and sold drugs.
Sabi nila gumagamit at nagbebenta raw ako ng droga.
But I didn't.
Pero hindi ko ginawa.
No one in this world believes me anymore.
Wala nang naniniwala sa akin sa mundong ito.
I don't know where I can go.
Hindi ko alam kung saan ako makakapunta.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu